*END*THE SMALL PRINT!
För att omvandla en genityp till en fenoltyp, måste en rad diverse mekanismer som är långt mer komplex än genitypen operera på genitypen själv. Denna form av operationalisering har i högsta grad en implicit mening, där specifika ”knappar” utlöser specifika kemiska program som i sin tur utlöser fler specifika kemiska program. Vi kan göra analogin där tangentknappar erhåller olika bokstäver, där varje bokstav har ett specifikt aktiveringsmönster (som vidare kan bli syntaktiska konstruktioner), som i sin tur genererar fler komplexa aktiveringsmönster o.s.v. DNA är då en informations-bärande entitet som utlöser produktionen av proteiner; dessa proteiner utlöser flera hundra nya kemiska reaktioner; dem i sin tur utlöser replikerande-operationer som, vid flera steg, kopierar DNA. Man får lätt en idé om hur rekursiv DNA processen är och hur oändligt komplex den är i förhållande till alla dess olika kemiska nivåer. Frågan som naturligt uppkommer i detta fall är huruvida utvecklingen av organismen uppkommer genom den informations-bärande enheten DNA, eller om denna inneboende betydelse inte per se är en produkt av det strukturella DNA utan att dess epigenetiska spektrum har en desto större inneboende betydelse. Svaret hamnar nog i en form av nyansering, där både Ja och Nej inkluderas i argumentet. Det första synsätten framhäver att via sina sekventiella utlösningar av cellulära processer är DNA egentligen enbart en informations-bärande enhet vars information till största del hamnar utanför sig själv. Det andra synsätten framhäver att informationen finns tillgänglig och är hårdkokat i DNA själv, men att det är i en väldigt implicit form. Dessa två postulat skiljer mellan att DNA egentligen är betydelselös utan dess kemiska kontext, mesans den andra menar att molekylen DNA har en sådan övertalande inre strukturell logik att dess meddelande kan bli deducerad ändå. Idag är det dock det första postulatet av en högre rang, där DNA enbart får sin informations-bärande mening via sin kontext, men där även kontexten får mening via DNA. Detta utesluter dock inte att den implicita mening som genitypen bär faktiskt ger explicit mening till fenotypen. Man kan se genitypen som ett ”inre meddelande” som skapar ett ”yttre meddelande” i form av en fenoltyp. Frågan är då om man kan deducera informationen från det ”yttre meddelandet” till det ”inre meddelandet” och vice versa. Personligen är detta en mycket intressant kategorisering av explicit- och implicit avgränsning som kan liknas vid analogin av konst där figur- och grund kontrasterna tillsammans skapar en mening. D.v.s. det är kontrasterna mot varandra som skapar dess existens, utan figuren erhålls ingen mening, utan grunden finns ingen mening, det är kombinationen av det ”inre meddelandet” och det ”yttre meddelandet” som ger existensen. Parallellen som man kan göra utifrån denna form av rekursiva logik är utifrån Gödels ofullständighets teorem, och kan appliceras till samma terminologi som ovan:
